我的名字  为什么是叫诗织呢？
どうして　私の名前　詩織っていうの？
在度蜜月的时候呢
新婚旅行でさ
我父亲看到了土耳其地毯
トルコ絨毯っていうのかな
他非常感动
お父さん　すごく感動してね
那地毯有这么大
こーんな大きくてさ
这么大？
こーんな？
嗯  那么大
うん　そーんな
然后呢  据说在地毯上
でね　絨毯の中には
制作者将各种话语编织进了图案中
いろんな言葉が　織られて入ってるんだって
例如祈愿长寿
長生きできますようにとか
例如祈愿家人能永远在一起
家族がずっと　一緒にいられますようにとか
原来是这样啊
そうなんだ
咦？那么…
あれ？でも　それで…
我的名字  为什么是叫诗织呢？
どうして　私の名前　詩織っていうの？
在度蜜月的时候呢
新婚旅行でさ
我父亲看到了土耳其地毯
トルコ絨毯っていうのかな
他非常感动
お父さん　すごく感動してね
那地毯有这么大
こーんな大きくてさ
这么大？
こーんな？
嗯  那么大
うん　そーんな
然后呢  据说在地毯上
でね　絨毯の中には
制作者将各种话语编织进了图案中
いろんな言葉が　織られて入ってるんだって
幽鬼…
幽鬼… さん
以 ---- 之名
你知道这是哪里吗？
ここがどこか　分かる？
诶…
え…
这里是游戏场地  废弃大楼
ゲームの舞台で　廃ビル
你的名字呢？
自分の名前は？
琴乃诗织
琴乃詩織
我是说玩家名
プレイヤーネームの方
言叶
言葉です
还有记忆吗？
記憶はある？
还记得你是为什么会变成这样吗？
自分がどうなって　今こんなことになってるのか
我… 我踩到地雷
じ… 地雷を踏んで
被绳子缠住了…
ロープを引っかけて…
筛选出能用的东西带上吧
使えそうなものだけ　持っていこうか
你为什么来救我？
なんで　来たんですか？
为了加分吧
点数稼ぎかな
诶？
え？
这个游戏中  好感度很重要  不是吗？
好感度が大事なんでしょ　このゲームって
你也发现了啊
幽鬼さんも　お気づきだったんですね
是啊
まあね
给你  不要搞丢了
はい　なくさないように
谢谢你
ありがとうございます
上来吧
乗んなよ
诶  但是…
えっ　でも…
不然你要怎么去到终点
どうやってゴールまで行くのさ
多谢了
すみません
嗯
うん
不过你可真轻啊  言叶
にしても軽いね　言葉さん
有多少公斤？
何キロなの？
之前量的时候  是 45 公斤
この前　測ったときは　45 でした
那么… 现在差不多 30 公斤吧
じゃあ… 今は 30 キロぐらいかな
这不好笑
笑えないです
嗯  好吃
んっ　うま～
真亏你能吃下去那种东西
よく食べられますわね　そんなの
这也不难吃啊
結構いけるよ　これ
给我看看
見せてごらんなさい
我没事啦
なんでもないですよ
别废话
いいから
确实没有大碍
大したこと　ありませんわね
之前的那条通道
さっきの通路
也许把电筒关掉会更好
ライト消してもよかったかもね
感觉也不危险
危ない感じもしなかったし
别事后诸葛亮了
結果論ですわね
不过  继续这样也撑不了多久了
けど　今のままだと　ジリ貧じゃん
我觉得她说的  其实没有错…
あの子の言ってたこと  意外と的を射てたかなーって…
幽鬼  你真厉害啊
すごいですね　幽鬼さん
只看一眼就能看出有没有陷阱了吗？
こんな一瞬で　ワナがないって　分かるものなんですか？
虽说经验也很重要
経験もあると思うけど
但更多的是靠直觉吧
こういうのは　直感だからさ
能看一眼就够了
一瞬だけ見えれば　十分なんだよ
御城她们走过的路线
御城たちが通ったルートなら
可以视作是没有陷阱了
もうワナはないと考えていい
你真是第 10 次参加呢
本当に 10 回目だったんですね
你之前没相信我啊
信じてなかったんだな
对不起  实话说…
すみません　正直…
先休息下吧
ちょっと休もうか
给
はい
谢谢你
ありがとうございます
你为什么又重新复出了呢？
どうして　復帰なさったんですか？
其实我也没有隐退啊
べつに引退してたわけじゃなくてさ
只是上次游戏中发生了太多事
前回のゲームでいろいろあって
想重新审视自己的生活方式吧
自分の生き方を見直してたというか
所以才有段时间没有参加游戏
それで　間が空いただけのことで
蜡烛木林：
幽鬼参加的第 9 次游戏。
CANDLE WOODS
你是「蜡烛木林」之前就在的老玩家吗？
幽鬼さんって　キャンドルウッズよりも　前の人なんですか？
我听说那场游戏非常惨烈
ひどいゲームだったと聞きました
嗯
うん
你为什么要参加这个游戏呢？
言葉はなんでこのゲームに？
要是不方便说就算了
答えにくいことならべつに
啊  也不是…
あっ　いえ…
我想要提早退休
アーリーリタイアしたくて
想过上与世隔绝的隐居生活
世捨て人になりたいんです
总觉得  最近
なんだか　最近
人们的想法都非常奇怪
みんな変になってるじゃないですか
犬儒主义  马基雅维利主义  公平世界理论
冷笑主義　マキャベリズム　公正世界仮説
简直是集体歇斯底里
まるで　集団ヒステリーですよ
我不想和那种人生活在一起
ああいう人たちの中で生きていたくありません
所以我想要尽快攒钱
だから　さっさとお金をためて
搬到物价便宜的国家隐居
物価の安い国で　隠居しようかなって
挺现实啊
現実的だね
是的
はい
幽鬼  你又是为什么参加游戏呢？
幽鬼さんは　どうしてゲームに参加してるんです？
为了通关 99 次这个游戏
このゲームを 99 回クリアするため
诶？
え？
我说啊  御城
ねえ　御城
喂… 等一下啊
ねえ… ねえって
怎么了？
なんですの？
走这么快  我们会很危险吧？
さすがにさ　この速度で進むのはヤバくない？
到 2 楼之后  一个陷阱都没遇到呀
2 階に下りてから　全くワナに遭遇していませんわ
话是这么说…
いや　そうなんだけど…
但正因为如此  才更危险啊
だからこそ　危ないっていうか
确实  那个… 这么久了什么都没遇到
確かに　その… ここまで何もないと
有点诡异啊
少し不気味ですかね
你们说的  我也明白
そんなことは　分かっています
那么  要怎么做？
では　どうすれば？
电量也所剩无几了  下面还有一整层呢
電池も残りわずか　下りるフロアもあと 1 つであれば
哪怕是有风险  我们也只能迎难而上了吧？
リスクを負ってでも　このまま乗り切るしかないのでは？
你说的  也没错…
それは　そうなんだけど…
那是什么…
何　あれ…
御城？
不要怕  慢慢向后退
大丈夫　ゆっくり下がりましょう
诶…
え…
为什么呢
どうしてでしょうね
我明明之前就见到  她犯同样的错误
あの子が同じことをしていたのを　わたくし　見ていましたのに
我说
ねえ
我的名字  为什么是叫一美呢？
私の名前は　なんで一美っていうの？
感觉气氛不对
きな臭くなってきたね
真安静啊
静かですね
安静到有点诡异
不気味なくらいにね
御城她们已经到 1 楼了吗
御城さんたちは 1 階に下りたのでしょうか
又或者是耗尽了电量  动弹不得
あるいは　電池切れで立ち往生してるとか
如果真是那样  你要怎么做？
もし　そうだったら　どうしますか？
现在我也说不准
今のところは　なんとも言えないかな
是有陷阱吗？
トラップですか？
不…
いや…
幽鬼？
幽鬼さん？
有一只野兽
けだものがいた
它像是随时都会扑上来的样子
そいつは今すぐにでも　襲いかかろうという勢いだったが
但考虑到这局游戏之前发生的事…
このゲームの展開から考えると…
幽鬼
幽鬼さん
嗯
うん
我可不是待宰的羊羔
狩られるだけの羊じゃねえぞ
走了么
行ったか
看来是走了
行ったな
走了么
行きましたか
你真厉害啊  幽鬼
すごいです　幽鬼さん
因为我既有电筒  又有武器
ライトもあって　武器もあったからね
还好它够聪明
賢い子でよかったよ
那会是谁的手臂呢
誰の腕だったんでしょう
快走吧
急ごう
没想到能在这种地方遇到…
こんなところで出会うとは…
您没事就好  幽鬼
お元気そうで　何よりです　幽鬼さん
言叶也还活着  真是太好了
言葉も　無事でよかったね
御城呢？
御城は？
我们走散了
はぐれました
在遇到那只… 狼之后  逃跑时走散了…
狼　あれと出会って　逃げているうちに…
很遗憾  我们也不知道她在哪
残念ですが　消息不明です
也就是说  那只手臂是御城的吗
じゃあ　あれは御城の腕か
应该没错吧
そうだと思います
唉  随便啦
まあ　いいか
反正马上就要到终点了
どうせ　あとちょっとのことだし
诶？
え？
啊  幽鬼  让我们来打头阵吧！
あっ　幽鬼さん　私たちが先頭　行きますよ！
啊  嗯
あっ　うん
呀  有幽鬼您这样的资深玩家在  我们就安心了
いや～　幽鬼さんほどの　ベテランと一緒なら　安心だなあ
可以放心了呢
もう大丈夫だね
那是出口吗？
あれ　出口ですかね？
嗯  看起来挺像的
おお　ぽいね
既然这么亮
これぐらいの明るさなら
哪怕没有手电筒也不怕了
ライトがなくても　大丈夫だね
幽鬼？
幽鬼さん？
为什么…
なぜ…
为什么会这样
どうしてこうなった
到底是哪里做错了
何がいけなかった
我在什么地方  做错了
私は　どこで間違えた
他妈的
ちくしょう
他妈的  他妈的…
ちくしょう　ちくしょう…
都怪她  那个像鬼一样的女人
あいつだ　あの幽霊みたいな女
都怪她不好
あいつが悪い
要不是她在那说个不停
あいつが　ちょろちょろ　余計なことを言わなければ
你照她说的做不就好了
あの子の言うとおりに　すればよかったのに
要节省电池这种事  我也是知道的！
こっちだって分かってんだよ！ 電池を節約することぐらい
是吗？
そうなの？
要不是她抢先说出来
あいつが　先に言いださなければ
我也会叫言叶不要用手电筒的
ライトを使わないように　言葉に指示できた
要不是被她打乱了节奏
あいつに　ペースを乱されなければ
要不是她撒谎说是第 10 次参加！
あいつが 10 回目なんて吹かさなければ！
还有那个骗子
あの詐欺師だ
归根结底  是他把我带到这种地方来的
元はといえば　あいつが　こんなところに連れてきたから
「在这里没有人能站在你之上」
「ここなら　あなたの先を行く人は　誰もいません」
「我们能提供你想要的地位」
「あなたの望む地位を　私たちは提供いたします」
骗人！
ウソだ！
骗人  全是骗人的！
ウソ　全部ウソ！
也没说会有她这样的人在啊  狗日的骗子！
あんなヤツがいるなんて　クソ詐欺師が！
你一直都是这样的嘛
いつも　そうだったもんね
无论做什么  都有人凌驾在你之上
何をやっても　自分の上を行く人がいる
但是  你全都毁掉了啊
でも　全部壊してきたじゃない
毁掉
壊して
住口
やめろ
毁掉…
壊して…
毁掉了自己妹妹
壊しちゃった　妹ちゃん
明明她是那么喜欢你
あなたのこと　大好きだったのに
姐姐
お姉ちゃ～ん
为什么  为什么…
どうして　どうして…
住口
やめろ
为什么  为什么…
なんで　なんで…
为什么她要遭受这种…
なんで　あの子がこんな…
住口
やめろ
我说
ねえ
我说  我的名字  为什么是叫一美呢？
ねえ　私の名前は　なんで一美っていうの？
啥？
あ？
我的名字！为什么…
私の名前！なんで…
它的寓意是  无论是再小的事  都要做得比其他人更好
どんなささいなことでも　いっとう抜きん出てほしいっていう　願いを込めたのよ
比任何人都美丽
誰よりも美しく
比任何人的坚强  正义
誰よりも強く　正しく
希望你能做第一名
1 番になってほしかったの
我该怎么做  才好？
どうすれば　よかったの？
你就保持原样就好
そのままで　大丈夫だよ
没事的
大丈夫
你是一只比任何人都美丽的野兽
あなたは　誰よりも美しい獣だよ
我  累了
もう　疲れた
哟  还挺精神的嘛
やあ　元気そうだね
为什么…
なぜ…
知道我在这里？
分かったんですの？ここが
女人的直觉
女の勘だ
你被它找到也只是时间问题了吧
見つかるのも　時間の問題だろうね
它说不定已经在附近了
もう　すぐそばまで来てたりして
这次就不只是右臂了
今度は　右腕だけじゃない
它是要把你的全身都吃掉
御城の全身を　食らい尽くすために
你也会被吃掉的吧
お前も… でしょう
不  我没事的
いいや　私はセーフティーだよ
因为我已经找到楼梯了
だって　もう階段を見つけたからね
她们 3 个已经先下去了
他の 3 人は先に下りたよ
剩下的就只有你和我了
あとは　御城と私だけだ
你是来救我的吗？
わたくしを　助けに来たんですの？
怎么会
まさか
我是来让你认清现实的
分からせに来たのさ
可不能让你就这么死了  我还没出够气呢
このまま死なれたんじゃ　消化不良だからね
必须趁你还活着  让你认清楚
今のうちに　認めてもらっとかないといけない
我们两个  到底谁才是老大
どちらが上で　どちらが下なのか
之前你对我可是一点都不客气啊
随分いろいろ突っかかってくれたよねえ
都不记得你找过几次茬了
何回あったか思い出せないから
那一次就行了
1 回でいいや
你只要道一声歉  我就当做没发生过
ひと言謝罪があれば　水に流すよ
然后我就会带你去楼梯
そしたら　階段まで案内してあげる
快道歉啊
謝れよ
为你趾高气扬的态度道歉
生意気な態度取って　ごめんなさいって
怀抱着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
早晨
呆立在空空如也的白昼
あさ
空っぽの昼に立ち尽くす
善也好  恶也好  「为何?」也好  「为什么?」也好
善も悪もなぜ？もどうして？も
在这里都无处寻觅  甚至根本就不存在
ここにはないの　存在すらしないよ
窗帘缝隙  漏出光芒
カーテンの隙間　零れる光
在那个世界消失的那些人声
あの世界で消えた声たちが
化作光粒  倾注而下
光の粒となって降り注ぐ
她
洗涤着今天仍然活着的我
カノジョ
今日も生きたと私を洗う
翻译：LimeCandy
后期：Luminance